1) Всем здравствуйте! Представляю вам презентацию на тему Паровые двигатели Уатта и Ползунова

2) Рассмотрим план. Первым делом мы рассмотрим самый первый паровой двигатель, на основе которого и разрабатывались механизмы
Ползунова и Уатта. Далее узнаем о Иване Ползунове и о работе его парового двигателя, после - о Джеймсе Уатте с его паровой машиной.
После того, как мы узнаем об этих паровых двигателях, мы их сравним и подведём некоторые итоги

3) Первый паровой двигатель был разработан английским изобретателем Томасом Ньюкоменом, родившемся в 1663-м году.
В 1705 году Ньюкомен вместе с Джоном Колли разработал первую паровую машину, которая включала в себя цилиндр с поршнем и конденсацию пара
путём обливания цилиндра водой снаружи.
В 1711 году Ньюкомен доработал машину, заменив внешнее обливание на впрыскивание воды внутрь цилиндра, что значительно ускорило работу машины.
Однако эта машина подходила только для откачивания воды из шахт и работала достаточно медленно.

4) Перейдём к Ползунову. Иван Иванович Ползунов - изобретатель-техник из России, родившийся в 1728 году.
Он первый в России (да и во всём мире) разработал двухцилиндровый двигатель, предназначенный для заводских нужд.
К сожалению, ему не удалось дожить до полной реализации проекта и умер в 1766 году за неделю до пробного пуска машины.
Машина была испытана учениками Ползунова и за три месяца (из которых 42 дня работы) она смогла себя окупить и даже принести прибыль.

5) Паровая машина Ползунова работает достаточно просто: в топке разжигается огонь, который нагревает воду в котелке. Пар переходит в один
из двух связанных цилиндров, поднимает поршень внутри него, а второй поршень опускается. Пар охлаждается в верхнем бочке, а затем опускается
в котёл. Далее действия повторяются уже со вторым цилиндром. Поршни приводят в действие механизмы, которые передают энергию движения на
воздуходувные меха.

6) Теперь переходим к Уатту. Джеймс Уатт - шотландский инженер, изобретатель-механик. Родился он в 1736 году и дожил до 1819 года.
В 1769 году ему удалось качественно доработать машину Ньюкомена добавлением отдельного конденсатора для пара. А в 1782 году ему удалось изобрести
на основе этого машину двойного действия. В целях избавления от множества подделок худшего качества Уатт принял решение запатентовать
свою паровую машину, что удалось ему далеко не сразу.

7)Как же работает его машина? В топке разжигается огонь, нагревающий воду в котелке. Пар идёт в цилиндр и поднимает поршень в нём наверх.
После того, как поршень поднялся, пар начинает идти сверху, а нижний пар отправляется в конденсатор. Далее, когда поршень опустился,
пар подаётся опять снизу и механизм зацикливается.

8) Переходим к сравнению всех трёх рассмотренных нами механизмов. 
Машина Ньюкомена подходила только для откачки воды из шахт,
Машина Ползунова была разработана для автоматизации заводских механизмов, а
Машина Уатта подходила под многие задачи (как откачка воды, так и работа на заводах)

Наибольший успех удалось получить именно машине Уатта, что связано с тем, что Англия была больше готова к инновациям, и с тем, что
машина Уатта разрабатывалась не для конкретной задачи, а в качестве универсального двигателя

9) Итоги:
Переход фабрик из деревень в города
Рост добычи угля
Переселение население из деревень в города
Применение в современном мире (около 80% электроэнергии производится паровыми турбинами)

10) На этом всё! Спасибо за внимание!
